LA LEYENDA DE PEUGEOT

Nuestros primos chimpancés suelen vivir en pequeñas tropillas de varias decenas de individuos.
Forman amistades estrechas, cazan juntos y luchan codo con codo contra papiones, guepardos y
chimpancés enemigos. Su estructura social tiende a ser jerárquica. El miembro dominante, que casi
siempre es un macho, se llama «macho alfa». Otros machos y hembras muestran su sumisión al macho
alfa inclinándose ante él al tiempo que emiten gruñidos, de manera no muy disitinta a los súbditos
humanos que se arrodillan y hacen reverencias ante un rey. El macho alfa se esfuerza para mantener
la armonía social dentro de su tropilla. Cuando dos individuos luchan. interviene y detiene la 
violencia. De esa forma menos benevolente, puede monopolizar los manjares particularmente codiciados
e impedir que los machos de categoría inferior se apareen con hembras.
